
Macroview GZ 开发小组通用文档 --- 系统安装与部署参考文档格式规范
------------------------------------------------------------

　　下面是内容是文档格式的一个参考，大家可以根据实现的系统情况，酌情增加或删减章节。

　　本文档的 word 格式在：P:/Software Development/doc-tools/部门工作制度与规范/Macroview 系统安装与部署通用文档 v1.0.doc

<br>

## 1. 说明 ##

　　本文档用来说明系统的安装与部署。文档的读者包括：系统安装与部署工程
师、系统维护工程师。
　　文档内容主要包括：
 + **系统安装与运行环境**
 + **系统运行环境设置**
 + **系统监控与维护**

### 1.1 系统部署图 ###

　　下面是本系统的部署图。（略）

## 2. 系统安装与运行环境 ##

### 2.1.硬件环境 ###

|设备型号 | 处理器个数 | 硬盘空间 | 内存 (RAM) |
|-|-|-|-|
|Intel CPU 体系 | 2 x (vCPU 2.0 GHz)，建议 4 CPU 或以上 | 100G 或以上 | 6G 或以上 |
|内存使用分配|
|Tomcat + 应用| 2G | MySQL DB | 2G |

### 2.2.软件环境 ###

 + 服务器

    | 系统 | 版本 |
    |-|-|
    |Servlet 容器 | Tomcat 8.5.x 64 位 | JDK | JDK 8.x 64 位 |
    | DB System   | MySQL 5.6        | OS | Windows Server 2012 R2+ 64 位 |

 + 客户机（管理员）
    |类型|应用|
    |-|-|
    |浏览器| IE 9+、Firefox 10+、Chrome 10+ |

 + 客户机（店铺会员）

    |类型|应用|
    |-|-|
    |浏览器| IE 8+、Firefox 10+、Chrome 10+ |

## 3. 系统运行环境设置 ##

　　本系统运行在 Tomcat 8.5.x 或以上的 Servlet 容器中。所以系统运行环境的设 置，主要集中在 Tomcat 的设置上。

### 3.1. Tomcat 部署信息 ###

|Tomcat||||
|-|-|-|-|
|版本范围|Tomcat 8.5.x 或以上 | 安装版本 | Tomcat 8.5.51 |
|运行内存| 2G (2048M) | 位数 | 64 位 |

|JDK/JRE||||
|-|-|-|-|
|版本范围| JDK 8.x | 安装版本 | JRE 8u112|
|位数| 64 位|

**注：**
 + 关于 Tomcat 与 JRE 的位数，要求是 64 位。因为 32 位的 JRE 最大使用内 存为 1G 左右，可能无法满足大数量请求处理，而 64 位可以使用超过 16G 的内存，所以 64 位是基本要求。 

 +  关于 JRE 的版本，由于 JDK9 或以上版本变化比较大，因此尽量使用 JDK8 的最新版本，以获取安全与性能方面的支持与更新。

### 3.2. Tomcat 的部署 ###

　　（详细说明 Tomcat 的部署方法）

#### 3.2.1. Tomcat应用部署 ####

　　（本系统部署的方法与位置）

#### 3.2.2. Tomcat命令行设置 ####

　　（Tomcat 的命令 catalina.bat 等的修改与配置）

#### 3.2.3. Tomcat运行日志配置 ####

　　（说明 Tomcat 的运行日志的配置）

#### 3.2.4. Tomcat服务方式运行设置 ####

　　（说明，如何将 Tomcat 安装为 Windows 服务，并进行配置）

#### 3.2.5. Tomcat的性能设置 ####

　　（说明，涉及到 Tomcat 的性能优化等内容的配置， 主要是 server.xml 文件）

## 4. 系统监控与维护 ##

　　（说明如何监控系统的运行，维护等方法）

### 4.1.数据库连接池的设置 ###

### 4.2.数据库连接池监控 ###
